# Проект: Путешествие по России

## Описание проекта

Проект о путешествии по России. Используется резиновая и адаптивная / отзывчивая верстка для самых распространённых разрешений экранов.

## При выполнении проекта использователись такие технологии, как:

- HTML
- CSS

## Ссылка на GitHub Pages:

- https://khuseynkhasiev.github.io/russian-travel/

## Общее:

- Есть index.html , index.css , директория blocks , файлы с картинками в папке images и README.md .
- Корректно задан viewport , прописаны title и lang .
  normalize.css импортирован в index.css выше остальных файлов стилей.
- Стили подключены в отдельном файле.
- Присутствуют все секции из макета.
- Вёрстка не ломается между брейкпоинтами:

* текст не выходит за границу своего блока;
* нет горизонтальных скроллов на промежутке от 320 пикселей до бесконечности.
* В блоках с контентом ( comments , places и т.д.) текст не переносится через каждые два слова и не выходит
  за границы своего блока

- Ширина элементов и отступы отличаются от макета не больше, чем на 30px на контрольных точках:

* 1280px,
* 1024px.
  И на 10px на контрольных точках:
* 768px,
* 320px

- Код форматирован одинаково, соблюдается иерархия отступов в соответствии с хорошими практиками.
- Файл README.md содержит:

* заголовок-название,
* описание проекта и его функциональности,
* указание, что за технологии используются.
* ссылку на GitHub Pages.

- Нет ошибок валидации в этом валидаторе.

## Семантика:

- Для вёрстки заголовков применяются несколько тегов от h1 до h6, текстовые блоки размечены тегами
  p , списки — ul и li. Присутствуют и используются по назначению элементы header,main , footer ,
  section , nav.
- Не используются элементы b , br , i .
- Элементы не обёрнуты в div , если это не нужно для выравнивания.

## Заголовки:

- На странице нет скрытых элементов.
- На странице есть заголовок первого уровня. Заголовки соответствуют иерархии страницы.

## БЭМ:

- Не используются селекторы по тегу.
- Нет вложенности более двух селекторов.
- Создана файловая структура по БЭМ (Nested):

* в файле каждого блока, элемента и модификатора описаны только стили, которые к ним относятся;
* директории с блоками не вложены в другие блоки;
* модификаторы содержат только те CSS-свойства, которые изменяются в элементах. Модифицируемый
* элемент или блок не содержит изменяющееся в модификаторе CSS-свойство;
* не используется «повышение веса» селектора модификатора, такое как block-name.block-name_mod-name .

- Нет классов, которые содержат в названии только БЭМ-модификатор. Например, <div class="block__element_modname_mod-value"> . Правильно — <div class="block__element block__element_mod-name_mod-value"> .
- Отсутствуют классы с числовыми значениями, такие как <div class="block__first block__1"> .
- Компоненты со стилевым и логически похожим оформлением выделены в одну БЭМ-сущность: блок или
  элемент.
- Используется булевый БЭМ-модификатор для подчёркивания одного из языков

## Доступность интерфейса:

- Все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover .
- Контентные изображения имеют alt с корректным описанием, которое соответствует языку страницы.

## CSS

- Контент на странице отцентрован.
- Установлен серый фон для всей страницы, нет белых полей по бокам.
- Не используется !important .
- Используется шрифт Inter . Размеры, начертания и цвет шрифта как в макете.
- Для каждого шрифта указаны альтернативные варианты из системных шрифтов. Не подключены лишние
  шрифты, в папке fonts не лежат лишние шрифты.
- Для установки размера блоков выбраны относительные величины и подходящие CSS-свойства. Например,
  для текстовых элементов лучше использовать max-width , нежели width .
- Внутренние отступы для каждой секции задаются отдельно, а не используются отрицательные margin .
- Ни одному текстовому блоку не задана фиксированная высота. Блок растягивается, если в него вставляют в
  2–3 раза больше текста.
- У элементов с абсолютным позиционированием заданы координаты только по двум осям.
- Абсолютное позиционирование используется только там, где нельзя реализовать статичным или
  относительным позиционированием. Абсолютное позиционирование допустимо использовать для фоновых
  подложек под текстом, например в блоке cover .
- Изображение затемняется при наведении на любую область блока cover , в том числе и на текстовые
  элементы. Наведение реализовано через :hover .
- Отсутствует горизонтальная прокрутка при изменении ширины окна просмотра в отладчике.
- Брейкпоинты сгруппированы. Если два брейкпоинта имеют небольшую пиксельную разницу в медиазапросе —
  например max-width: 1044px; и max-width: 1080px; — имеет смысл изменить разрешение и привести их к
  одинаковому значению.
- Проект визуально соответствует макетам. Вёрстка корректно отображается на разрешениях, предусмотренных
  макетами. Стандартные значения отступов у элементов (заголовков, параграфов, списков) обнулены в
  соответствии с брифом.
- Одинаковые свойства в разных медиазапросах не дублируются. В каждом медиазапросе должны быть
  описаны только те стили, которые отличаются от другого медиазапроса.
